Цвет в искусстве театра может быть рассмотрен в контексте синкретизма театральной формы. В театральной постановке цвет получает свое визуальное воплощение в соответствии с замыслом автора, поскольку цветовое решение – это то, что восприятие зрителя «схватывает» в первую очередь без понимания сюжетной линии, до знакомства с персонажами, их характером, спецификой поведения. Благодаря цветовой гамме можно уловить общую тональность происходящего на сцене, оценить настроение – радостное или тревожное, светлое или печальное. В этом театральное произведение идентично с живописным: в обоих случаях цветовые штрихи вызывают у зрителя определенное чувство до погружения в художественную образность. В. Кандинский особенно выделял эмоциональное значение цвета. По его мнению, блуждание взгляда по расположенным на палитре краскам вызывает психическое воздействие благодаря психической силе цвета, рождающего вибрацию души [1, с. 25]. Построение мизансцен в спектакле также зачастую производится согласно определенной цветовой «партитуре». Некоторые цвета могут выделяться особенно ярко, другие лишь подчеркивают их звучание. Взаимодействие цветов внутри одного фрагмента спектакля называют колоритом.