Актуальность данной работы заключается в изучении и анализе современного экологического состояния и биогеографической структуры водных экосистем Мирового океана, определения основных источников и механизмов распространения и накопления особо опасных видов загрязнителей в океанские и морские воды нашей планеты.  Так как, именно современное экологическое состояние биогеоценотических систем Мирового океана во многом предопределяет ключевые аспекты, влияющие на самые различные процессы, начиная от жизнедеятельности живых организмов, включая человека и заканчивая всеобщей экологической и климатической устойчивостью нашей планеты. Отличаясь своей многофункциональностью, воды Мирового океана являются одним из первоначальных и неотъемлемых элементов для формирования и дальнейшего развития жизни на Земле. Именно поэтому, особая значимость в изучении современных проблем и экологического состояния Мирового океана отражается в стабилизации его экологического равновесия. В частности, в современных реалиях всё больше и больше актуальными становятся такие вопросы, как сокращения негативного воздействия со стороны человека на биогеоценозы Мирового океана, сохранении их биоразнообразия, а также разработки новых инновационных решений, позволяющих улучшить качество воды и соответственно условия для жизнедеятельности морских представителей флоры и фауны.