В Китае и в России в научных кругах прорабатывается вопрос позитивных и негативных сторон научно-технического сотрудничества двух стран. Россия в условиях санкций активно замещает ушедшие технологии и сохранение суверенитета в технологическом плане является важной задачей. Данный вопрос стоит во главе угла как у российских, так и у китайских ученых-экономистов. Проблема заключается в том, что материала посвященному этой теме до сих пор недостаточно. Ключевые индикаторы научно-технического развития двух стран из-за недостатка данных исследований сложно оценить. Текущее нацелено на восполнение этого пробела. Та методология, которая используется в работе, базируется на положениях макроэкономического анализа.