3D-графика в наши дни является одним из самых востребованных направлений в графическом дизайне и не только. Трёхмерные модели используются в играх, кинематографе, рекламе, архитектуре, археологии и даже медицине. В наше время можно свободно изучать 3D-моделирование, пример тому программа “Blender” — профессиональное свободное и открытое программное обеспечение для создания трёхмерной компьютерной графики, включающее в себя средства моделирования, скульптинга, анимации, симуляции, рендеринга, постобработки и монтажа видео со звуком, и даже создания 2D-анимаций. Аналогичных по популярности и доступности широкого набора функций программ, но только по работе с двухмерной графикой, находящихся при этом в открытом доступе, я не встречала. Что, на мой взгляд, в наше время является значительным преимуществом для любого человека в доступности изучения 3D-моделерования, в отличие от 2D. Но из плюсов вытекают и минусы, для работы с трёхмерной графикой необходимо иметь более мощный компьютер, ключевые роли здесь сыграют процессор нового поколения (больше ядер и потоков), видеокарта (не менее 8 гигабайтов) и оперативная память (не менее 16 гигабайтов). А, следовательно, не имея компьютера отвечающего требованиям современных программ для работы с 3D, люди отдают своё предпочтение двухмерной графике. Или даже имея всё необходимое железо, изучение 3D оказывается слишком сложным в техническом плане в отличие от 2D.