«Циничный реализм» (кит. 玩世现实主义), также известный как «хулиганский реализм» (кит. 泼皮现实主义) – направление в китайском искусстве 1990-х годов, проявившееся в основном в масляной живописи. Его выдающимися представителями стали Юэ Миньцзюнь, Ян Шаобинь, Ван Цзиньсун, Фан Лицзюнь. Термин «циничный реализм» впервые в 1991 г. предложил художественный критик Ли Сяньтин в своей статье под названием «Скука и третье поколение художников после Культурной революции» для описания произведений современного искусства, отмеченных скучающим настроением и грубым юмором. Более развернутое определение направления было дано Ли Сяньтином в контексте выставки «Фан Лицзюнь – Лю Вэй» в Пекине в 1992 г.: «циничный реализм относится к новому реалистическому направлению, возникшему после 1989 г. и получившему наибольшее  распространение в Пекине. Для него характерен циничный, насмешливый, холодный взгляд на реальность и жизнь. Это новое направление в искусстве, восставшее против китайской модернистской тенденции 1980-х годов. Циничный реализм является продуктом души, которой пришлось столкнуться с состоянием духовной разобщенности» [1, c. 83].